# Ενημέρωση των εγγράφων

Εάν θέλετε να ανοίξετε ένα PR στο Cosmos SDK για να ενημερώσετε την τεκμηρίωση, ακολουθήστε τις οδηγίες στο [`CONTRIBUTING.md`](https://github.com/cosmos/ethermint/tree/master/CONTRIBUTING.md# ενημέρωση-τεκμηρίωση)

## Μετάφραση

- Οι μεταφράσεις των εγγράφων βρίσκονται σε ένα φάκελο "έγγραφα/κωδικός χώρας/", όπου το "code-code" σημαίνει τον κωδικό χώρας της γλώσσας που χρησιμοποιείται ("cn" για τα κινέζικα, "kr" για την Κορέα, "fr" για τη Γαλλία, ...).
- Να μεταφράζετε πάντα περιεχόμενο ζωντανό στο «κύριο».
- Πρέπει επίσης να μεταφραστεί μόνο το περιεχόμενο κάτω από τα «/docs/intro/», «/docs/basics/», «/docs/core/», «/docs/building-modules/» και «docs/interfaces» ως «docs/README.md». Είναι επίσης ωραίο (αλλά όχι υποχρεωτικό) να μεταφράζετε το «/docs/spec/».
- Καθορίστε την έκδοση/ετικέτα της μετάφρασης στο README του φακέλου μετάφρασης. Ενημερώστε την κυκλοφορία/ετικέτα κάθε φορά που ενημερώνετε τη μετάφραση.

## Ροή εργασιών δημιουργίας εγγράφων

Η τεκμηρίωση για το Ethermint φιλοξενείται στη διεύθυνση https://docs.ethermint.zone/

δημιουργήθηκε από τα αρχεία σε αυτόν τον κατάλογο (`/docs`) για
[master](https://github.com/cosmos/ethermint/tree/master/docs).

### Πως δουλεύει

Υπάρχει μια εργασία CircleCI που ακούει αλλαγές στον κατάλογο `/docs`, ενεργοποιημένη
το «κύριο» κλάδο. Τυχόν ενημερώσεις σε αρχεία σε αυτόν τον κατάλογο
σε αυτόν τον κλάδο θα ενεργοποιήσει αυτόματα μια ανάπτυξη ιστότοπου. Κάτω από την κουκούλα,
το ιδιωτικό αποθετήριο ιστοτόπων έχει έναν στόχο «δημιουργία build-docs» που καταναλώνεται από μια εργασία CircleCI σε αυτό το αποθετήριο.

## ΔΙΑΒΑΣΤΕ

Το [README.md](./README.md) είναι επίσης η σελίδα προορισμού για την τεκμηρίωση
στην ιστοσελιδα. Κατά τη διάρκεια της κατασκευής του Jenkins, η τρέχουσα δέσμευση προστίθεται στο κάτω μέρος
του README.

## Config.js

Το [config.js](./.vuepress/config.js) δημιουργεί την πλαϊνή γραμμή και τον πίνακα περιεχομένων
στα έγγραφα του ιστότοπου. Σημειώστε τη χρήση σχετικών συνδέσμων και την παράλειψη του
επεκτάσεις αρχείων. Διατίθενται πρόσθετες λειτουργίες για τη βελτίωση της εμφάνισης
της πλαϊνής γραμμής.

## Συνδέσεις

**ΣΗΜΕΙΩΣΗ:** Λάβετε σοβαρά υπόψη τους υπάρχοντες συνδέσμους - και οι δύο σε αυτόν τον κατάλογο
και στα έγγραφα του ιστότοπου - κατά τη μετακίνηση ή τη διαγραφή αρχείων.

Οι σχετικοί σύνδεσμοι θα πρέπει να χρησιμοποιούνται σχεδόν παντού, έχοντας ανακαλύψει και σταθμίσει τα ακόλουθα:

### Συγγενής

Πού είναι το άλλο αρχείο, σε σχέση με το τρέχον;

- λειτουργεί τόσο στο GitHub όσο και στο build VuePress
- μπερδεμένο / ενοχλητικό να έχετε πράγματα όπως: `../../../../myfile.md`
- απαιτεί περισσότερες ενημερώσεις όταν τα αρχεία ανακατεύονται ξανά

### Απόλυτο

Πού είναι το άλλο αρχείο, δεδομένης της ρίζας του repo;

- λειτουργεί στο GitHub, δεν λειτουργεί για την έκδοση VuePress
- αυτό είναι πολύ πιο ωραίο: `/docs/hereitis/myfile.md`
- εάν μετακινήσετε αυτό το αρχείο, οι σύνδεσμοι μέσα σε αυτό διατηρούνται (αλλά όχι σε αυτό, φυσικά)

### Πλήρες

Η πλήρης διεύθυνση URL του GitHub σε ένα αρχείο ή κατάλογο. Χρησιμοποιείται περιστασιακά όταν είναι λογικό
για να στείλετε χρήστες στο GitHub.

## Κτίριο Τοπικά

Βεβαιωθείτε ότι βρίσκεστε στον κατάλογο `έγγραφα` και εκτελέστε τις ακόλουθες εντολές:

```μπας
rm -rf node_modules
```

Αυτή η εντολή θα αφαιρέσει την παλιά έκδοση του οπτικού θέματος και τα απαιτούμενα πακέτα. Αυτό το βήμα είναι προαιρετικό.

```μπας
εγκατάσταση νήματος
```

Εγκαταστήστε το θέμα και όλες τις εξαρτήσεις.

```μπας
νήμα τρέχει σερβίρετε
```

Εκτελέστε τα hook "pre" και "post" και ξεκινήστε έναν διακομιστή web με επανάληψη φόρτωσης. Δείτε την έξοδο αυτής της εντολής για τη διεύθυνση URL (συχνά είναι [https://localhost:8080](https://localhost:8080)).

Για να δημιουργήσετε τεκμηρίωση ως στατικό ιστότοπο, εκτελέστε το «yarn run build». Θα βρείτε τον ιστότοπο στον κατάλογο `.vuepress/dist`.

## Αναζήτηση

Χρησιμοποιούμε το [Algolia](https://www.algolia.com) για να ενεργοποιήσουμε την αναζήτηση πλήρους κειμένου. Αυτό χρησιμοποιεί ένα δημόσιο κλειδί αναζήτησης μόνο API στο "config.js" καθώς και ένα [cosmos_network.json](https://github.com/algolia/docsearch-configs/blob/master/configs/cosmos_network.json) αρχείο ρυθμίσεων που μπορούμε να ενημερώσουμε με PR.

### Ενημερώστε και δημιουργήστε τα έγγραφα RPC

1. Εκτελέστε την ακόλουθη εντολή στον ριζικό κατάλογο για να εγκαταστήσετε το εργαλείο δημιουργίας swagger-ui.
  
    ```μπας
    φτιάξτε εργαλεία
    ```

2. Επεξεργαστείτε τα έγγραφα API
    1. Επεξεργαστείτε απευθείας τα έγγραφα API με μη αυτόματο τρόπο: `client/lcd/swagger-ui/swagger.yaml`.
    2. Επεξεργαστείτε τα έγγραφα API εντός του [Swagger Editor](https://editor.swagger.io/). Ανατρέξτε σε αυτό το [document](https://swagger.io/docs/specification/2-0/basic-structure/) για τη σωστή δομή στο «.yaml».
3. Κάντε λήψη του «swagger.yaml» και αντικαταστήστε το παλιό «swagger.yaml» κάτω από το πάσο «client/lcd/swagger-ui».
4. Σύνταξη gaiacli

    ```μπας
    κάντε εγκατάσταση
    ```
