<!--
παραγγελία: 7
-->

# Διακυβέρνηση

## Αποκεντρωμένος Αυτόνομος Οργανισμός (DAO)

Το C4E έχει σχεδιαστεί για να γίνει ένας ψηφιακός συνεργατικός χώρος που ανήκει, ελέγχεται, λειτουργεί, συντηρείται και ενημερώνεται από μια κοινότητα χρηστών και κατασκευαστών του.

Όπως πολλά άλλα οικοσυστήματα στην αρχή, το έργο μας μπορεί να είναι ευαίσθητο στις ενέργειες ανθρώπων ή ιδρυμάτων που, συνειδητά ή ασυνείδητα, μπορεί να βλάψουν το οικοσύστημα. Ως εκ τούτου, στο πρώτο στάδιο της λειτουργίας του δικτύου, θα είμαστε σε θέση να χρησιμοποιήσουμε τις δυνατότητες του Στρατηγικού Αποθεματικού για να υποστηρίξουμε αποφάσεις διακυβέρνησης για το έργο.

Το Strategic Reserve θα επηρεάσει την ισχύ ψήφου μόνο στην αρχή του έργου και θα μειωθεί σταδιακά πουλώντας μάρκες σε μελλοντικούς πάνθηρες κατά την επέκταση σε νέες αγορές.

DAO 1.0 - Διακυβέρνηση στην αλυσίδα</p>


Μετά την έναρξη του έργου, θα χρησιμοποιήσουμε τη μονάδα εγγενούς gov του [Cosmos SDK](https://docs.cosmos.network/v0.42/modules/gov/). Η ενότητα gov δίνει τη δυνατότητα στο blockchain Chain4Energy να υποστηρίζει ένα σύστημα διακυβέρνησης εντός της αλυσίδας και να χρησιμοποιεί όλα τα υποστηρικτικά εργαλεία, όπως πορτοφόλια, εξερευνητές. Οι κάτοχοι του εγγενούς διακριτικού πονταρίσματος της αλυσίδας μπορούν να ψηφίσουν επί των προτάσεων βάσει 1 πονταρίσματος 1 ψήφου.

DAO 2.0 - Governance Booster and Green Houses</p>


Το μοντέλο διακυβέρνησης που παρέχεται με το SDK δεν παρέχει μηχανισμούς κινήτρων και ανταμοιβής για ενεργούς συμμετέχοντες στο DAO. Θα θέλαμε η κοινότητα, οι χρήστες και τα ενδιαφερόμενα μέρη να επηρεάσουν ενεργά την ανάπτυξη του έργου μας. Αυτός είναι ο απώτερος στόχος μας και η πρωταρχική εστίαση.

Ως εκ τούτου, θα θέλαμε να σχεδιάσουμε έναν μηχανισμό που θα είναι πιο προσαρμοσμένος στις ιδιαιτερότητες του έργου Chain4Energy και της αγοράς ενέργειας.


## Ενίσχυση Διακυβέρνησης

Το blockchain θα εφεύρει επιπλέον συμμετέχοντες διακυβέρνησης και μακροπρόθεσμους παίκτες μέσω ενός μηχανισμού κλειδώματος παρόμοιου με το μοντέλο veCurve. Όσο μεγαλύτερος και πιο ενεργός συμμετέχων τόσο υψηλότερο κίνητρο λαμβάνει. Η ανταμοιβή θα προέλθει από τον μηχανισμό διανομής. Έως και 33% του κινήτρου χρήσης για προμήθειες συναλλαγών και πληθωρισμό θα διατεθεί στον ενισχυτή διακυβέρνησης. Για λεπτομέρειες, ανατρέξτε στο [Μηχανισμός διανομής προμηθειών](https://docs.google.com/document/d/1sUKBTKP1rcmrrD1c8uc6xOdzcXmF0iDd61klYCZHPTM/edit#heading=h.9m7k1rwmauih).

Είμαστε εμπνευσμένοι από το έργο του [Curve finance](https://resources.curve.fi/faq/vote-locking-boost) και του [MahaDAO](https://docs.mahadao.com/governance/mahax-staking ) που εισήγαγε έναν μηχανισμό κλειδώματος για το επίδομα διακυβέρνησης και την ενίσχυση των ανταμοιβών για τους συμμετέχοντες. Προφανώς συνειδητοποιήσαμε ότι ο ίδιος μηχανισμός υιοθετήθηκε από άλλα πρωτόκολλα όπως: [Cream finance](https://docs.cream.finance/icecream/icecream-tokenomics).

Πώς μπορεί να υιοθετηθεί ο μηχανισμός στην υπόθεση Chain4energy:

Παρουσιάζουμε το veC4E, μετατρέποντας το πονταρισμένο διακριτικό C4E σε ένα κλειδωμένο περιουσιακό στοιχείο με ιδιότητες διακυβέρνησης. Το veC4E σημαίνει voting escrow C4E. Είναι το C4E σας κλειδωμένο για ψηφοφορία. Όσο περισσότερο κλειδώνετε το C4E σας, τόσο περισσότερη δύναμη ψήφου έχετε (και τόσο μεγαλύτερη ώθηση μπορείτε να φτάσετε). Μπορείτε να κλειδώσετε 1.000 C4E για ένα χρόνο για να έχετε βάρος 250 veC4E. Κάθε C4E κλειδωμένο για τέσσερα χρόνια ισούται με 1 veC4E.

Γιατί να εισαγάγετε το veC4E;



* Κατανείμετε και ενισχύστε τη δύναμη ψήφου στους μακροπρόθεσμους κατόχους C4E μέσω του veC4E.
* Επιτρέψτε στους κατόχους veC4E να ενισχύσουν τις ανταμοιβές πονταρίσματος.
* Βελτιώστε την ασφάλεια του δικτύου διασφαλίζοντας μακροπρόθεσμο ποντάρισμα και κλείδωμα των κουπονιών C4E.
* Όλα τα οφέλη του οικοσυστήματος που μπορούμε να σχεδιάσουμε στο μέλλον

Οι χρήστες μπορούν να κλειδώσουν το C4E τους για έως και 4 χρόνια για αναλογία 1-1 veC4E (π.χ. 1000 C4E κλειδωμένο για 4 χρόνια επιστρέφει 1000 veC4E). Το veC4E δεν είναι μεταβιβάσιμο διακριτικό ούτε διαπραγματεύεται σε αγορές υγρών. Είναι περισσότερο παρόμοιο με ένα σύστημα σημείων που βασίζεται σε λογαριασμό που υποδηλώνει τη διάρκεια κατοχύρωσης των κλειδωμένων κουπονιών C4E του πορτοφολιού εντός του πρωτοκόλλου.



##Κοινότητα Green Houses DAO

Τα Green Houses είναι μια καινοτόμος ιδέα που επιτρέπει στις τοπικές κοινότητες να συνδέονται σε microDAO. Αυτές είναι κοινότητες που ομαδοποιούνται στις εξής κατηγορίες: συλλογικοί προμηθευτές, μικροδίκτυα, VPP, βιώσιμα κοινοτικά ενεργειακά συστήματα - SCES κ.λπ. Τα Green Houses θα σας επιτρέψουν να διαχειρίζεστε και να λαμβάνετε κοινές αποφάσεις, να διαχειρίζεστε το ταμείο, να ορίζετε τη διανομή των κερδών για τα έσοδα κ.λπ.

Κάθε Πράσινο Σώμα θα μπορεί να προσδιορίζει μεμονωμένα τι θα εξαρτηθεί από τη δύναμη της ψήφου. Θα είναι η παραγωγική ικανότητα, το μέγεθος της αποθήκευσης ενέργειας, ο αριθμός των μπλοκ C4E στη μονάδα Διακυβέρνησης ή κάποιος συνδυασμός αυτών των παραγόντων.

## Επόμενο {απόκρυψη}
