<!--
παραγγελία: 1
-->

# C4E Strategic Reserve Delegation Program v1.0

**Αναθεώρηση 1.1 - 24/02/2023**

## Εκδόσεις εγγράφου

| Έκδοση | Ημερομηνία | Συγγραφέας |
|------------------|------------|----------------|
| Αναθεώρηση 1.0 | 2023/-2/17 | Ομάδα C4E |
| Αναθεώρηση 1.1 | 2023/-2/24 | Greg Sikora |

**Αλλαγές αναθεώρησης 1.1**

Μικρές αισθητικές αλλαγές
- Θα πρέπει να είναι *"Ποσότητα αντιστοιχισμένων διακριτικών"* αντί *"Ποσό εκχωρημένων κόμβων"* στο [Πρώιμα κριτήρια υποστήριξης](#πρώιμα-υποστηρικτικά-κριτήρια)
- Αλλάζει το FDP σε SRDP στην τελευταία ενότητα

## ΣΦΑΙΡΙΚΗ ΕΙΚΟΝΑ

Η Chain4Energy θα διαθέσει 54.000.000 C4E από το Strategic Pool για το **Strategic Reserve
Πρόγραμμα αντιπροσωπειών**. Αυτή η κατανομή θα χωριστεί σε τέσσερις κατηγορίες: Επιλεξιμότητα, Πρώιμος υποστηρικτής, Αντικειμενικός και Υποκειμενικός.
Τα αντικειμενικά κριτήρια θα αξιολογηθούν αυτόματα με βάση τις παραμέτρους που παρακολουθούνται από το Πρόγραμμα Έξυπνης Ανάθεσης (SDP).
Τα υποκειμενικά κριτήρια είναι παράμετροι που δεν είναι δυνατό να αξιολογηθούν on-chain, επομένως η CORE Team θα φροντίσει για αυτό και θα τις βαθμολογήσει μεμονωμένα.

| Κατηγορία προγράμματος αντιπροσωπειών | Ποσό διακριτικού στην κατηγορία |
|:------------------------------------|---------- ------------------------:|
| Πρόγραμμα αντιπροσωπειών - Επιλεξιμότητα | 4.000.000 C4E |
| Πρόγραμμα αντιπροσωπειών - Πρώιμος υποστηρικτής | 10.000.000 C4E |
| Πρόγραμμα αντιπροσωπειών - Στόχος | 34.000.000 C4E |
| Πρόγραμμα αντιπροσωπειών - Υποκειμενικό | 6.000.000 C4E |

**Σημείωση:
Ορισμένοι επικυρωτές που διοικούνται από την ομάδα ή που έχουν ξεχωριστό συμβόλαιο με το Chain4Energy εξαιρούνται από αυτό το πρόγραμμα. Αυτό σημαίνει ότι τα περισσότερα από τα διακριτικά από αυτό το πρόγραμμα ενδέχεται να προορίζονται για επικυρωτές κοινότητας.**

## Κριτήρια καταλληλότητας

1. **Αποδεδειγμένο ιστορικό ** - Είναι ενεργός επικυρωτής για τουλάχιστον 3 μήνες σε δύο άλλες αλυσίδες cosmos
2. **Ποσοστό προμήθειας** - μεταξύ 1% - 10%
3. **Γεωγραφία** - Τοποθεσία επικυρωτή εκτός των χωρών που περιλαμβάνονται στη λίστα εμπάργκο&#185;. Εξαιρούνται τουλάχιστον οι ακόλουθες χώρες: Ρωσία, Ιράν, Συρία, Βενεζουέλα, Βόρεια Κορέα, Λευκορωσία. Η λίστα θα αξιολογείται και θα ενημερώνεται συνεχώς.
4. **Μη φυλακισμένη την τελευταία 90ή** - Ο επικυρωτής χάνει 9500 μπλοκ από τα 10.000 (χαμένα μπλοκ) ή 15,8 ώρες διακοπής λειτουργίας -> θα οδηγούσε σε περικοπή και φυλάκιση
5. **Uptime** - Το 95% των μπλοκ πρέπει να υπογραφεί κατά τη διάρκεια των τελευταίων 90 ημερών. Λαμβάνεται υπόψη για αποκλεισμό. Για τα προσόντα δεν έχει επαληθευτεί.

***
&#185; Λίστες εμπάργκο που ελήφθησαν υπόψη:

- [https://www.tradecompliance.pitt.edu/embargoed-and-sanctioned-countries](https://www.tradecompliance.pitt.edu/embargoed-and-sanctioned-countries).
- [https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_sanctions ](https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_sanctions).
- [ https://www.sanctionsmap.eu/#/main]( https://www.sanctionsmap.eu/#/main).
***

Σε περίπτωση που πληροίτε τα κριτήρια καταλληλότητας, είναι εγγυημένη η βασική ανάθεση 40.000 C4E σε περίπτωση που πληρούνται οι Αντικειμενικές ή Υποκειμενικές Παράμετροι, ο Επικυρωτής μπορεί να λάβει περισσότερες εκχωρήσεις επιπλέον.
Ο μέγιστος αριθμός επιλέξιμων επικυρωτών είναι 100. Σημαίνει ότι οι επικυρωτές που βρίσκονται εκτός του ενεργού συνόλου μπορούν επίσης να λάβουν ανάθεση και να συνεισφέρουν στο έργο.
Για Επικυρωτές που βρίσκονται στο ανενεργό σύνολο και πληρούν τα πρώτα 4 κριτήρια καταλληλότητας, τα κριτήρια Uptime δεν θα εφαρμοστούν, καθώς το Uptime δεν μπορεί να παρακολουθηθεί από το Validator στο ανενεργό σύνολο.

Οι επικυρωτές που ΔΕΝ πληρούν αυτά τα κριτήρια δεν θα είναι επιλέξιμοι για τον τρέχοντα γύρο Στρατηγικής Αποθεματικής Αποστολής. Έχουν όμως την ευκαιρία να εργαστούν για να βελτιώσουν την απόδοσή τους, να προσαρμόσουν τις προμήθειες τους ή περισσότερο τον Επικυρωτή τους σε άλλη τοποθεσία για να είναι επιλέξιμοι για τον επόμενο γύρο. Αυτό θα ελεγχθεί αυτόματα. Σε περίπτωση που ένας επικυρωτής λάβει επί του παρόντος οποιουδήποτε είδους Στρατηγική Αποθεματική Αποστολή και αποφασίσει να αυξήσει την προμήθεια του πάνω ή κάτω από το επιτρεπόμενο εύρος, μετακινήστε τον Κόμβο του σε απαγορευμένη τοποθεσία, παρέχετε κακή απόδοση, θα γίνει μη επιλέξιμος και η Αντιπροσωπεία Στρατηγικής Εφεδρείας θα αφαιρεθεί αμέσως.

## Πρώιμα κριτήρια υποστηρικτών

Οι πρώιμοι υποστηρικτές είναι εκείνοι οι επικυρωτές που αποφάσισαν να δημιουργήσουν έναν κόμβο και να συνεχίσουν χωρίς να σταματήσουν στο αρχικό στάδιο του έργου μεταξύ Σεπτεμβρίου και Δεκεμβρίου.
Θέλουμε να τους δώσουμε κίνητρα υποστηρίζοντας το έργο χωρίς κανένα κίνητρο σε αυτό το στάδιο, εκχωρώντας πρόσθετα ποσά μάρκες από το στρατηγικό απόθεμα.

**Κριτήρια:** Εφόσον ο κόμβος επικύρωσής σας εκτελείται χωρίς να φυλακιστεί ή να αποκλειστεί από το πρόγραμμα Στρατηγικής Αποθεματικής Αντιπροσωπείας, έχετε δικαιώματα για αυτήν την αντιπροσωπεία!
Είναι άθικτο ωστόσο ποια είναι η βαθμολογία του κόμβου σας.

| Spin up ημερομηνία κόμβου | Αριθμός επικυρωτών | Ποσότητα αντιστοιχισμένων κουπονιών |
|:------------------------------------------------: |----------------------------:|
| Σεπτέμβριος - Οκτώβριος 2022 | 6 | 250.000 |
| 1-15 Νοεμβρίου 2022 | 10 | 200,000 |
| 16-30 Νοεμβρίου 2022 | 36 | 150.000 |
| Δεκέμβριος 2022 | 5 | 100.000 |
| **Σύνολο** | 57 | ~10.000.000 |


## Παράμετροι στόχου

Το ποσό της Στρατηγικής Αποθεματικής Ανάθεσης για Αντικειμενικές Παραμέτρους θα παρακολουθείται και θα αξιολογείται με συνέπεια. Ως εκ τούτου, θα γίνει μια συνεπής εκ νέου ανάθεση σε μια περίοδο 14-30 Ημερών.

Η σημασία των συγκεκριμένων αντικειμενικών παραμέτρων παρέχεται στον παρακάτω πίνακα. Το ποσοστό μπορεί να διαφέρει από τρίμηνο σε τρίμηνο. Μόλις αλλάξει, θα ενημερωθεί τουλάχιστον 1 μήνα πριν από το επόμενο τρίμηνο.

| Ποσοστό | παράγοντας |
|:-----------|:---------------------------|
| 20 | Χρόνος λειτουργίας |
| 30 | Πάροχος υπηρεσιών Διαδικτύου |
| 30 | Γεωγραφική κατανομή |
| 5 | Ποσοστό προμήθειας |
| 15 | Διακυβέρνηση Συμμετοχή |

- Χρόνος λειτουργίας - % υπογεγραμμένων μπλοκ για τις τελευταίες 30 ημέρες

Κάτω από 95% → η βαθμολογία είναι 0% για αυτήν την παράμετρο.

Πάνω από 99% → η βαθμολογία είναι 100% για αυτήν την παράμετρο.

9.900 μπλοκ σε κάθε 10.000 υπογεγραμμένα θα οδηγούσαν σε σταθερό χρόνο λειτουργίας 99%.

- ISP - Πάροχος υπηρεσιών Διαδικτύου

Πάνω από 20% συγκέντρωση → η βαθμολογία είναι 0% για αυτήν την παράμετρο

Σε συγκέντρωση 10% και κάτω από το → το σκορ είναι 100% για αυτήν την παράμετρο

- Γεωγραφία - Θέση του Επικυρωτή

Πάνω από 20% συγκέντρωση → η βαθμολογία είναι 0% για αυτήν την παράμετρο

Σε συγκέντρωση 10% και κάτω από το → το σκορ είναι 100% για αυτήν την παράμετρο

- Ποσοστό προμήθειας -

Στο 10% ποσοστό προμήθειας → η βαθμολογία είναι 50%

Με ποσοστό προμήθειας 5% → η βαθμολογία είναι 100%

Η βαθμολογία αυξάνεται γραμμικά προς το 5%, δηλαδή ένας Επικυρωτής με ποσοστό προμήθειας 7,5% θα έχει βαθμολογία για αυτήν την παράμετρο 75%. Οι επικυρωτές με ποσοστό προμήθειας κάτω από 1% και άνω του 10% δεν είναι ούτως ή άλλως επιλέξιμοι για Στρατηγικές Αποθεματικές Αποστολές.

- Συμμετοχή στη διακυβέρνηση - Ψηφοφορίες επί προτάσεων διακυβέρνησης (τελευταίες 90 ημέρες)

Κάτω από 75% ποσοστό συμμετοχής → η βαθμολογία είναι 0%

Πάνω και σε ποσοστό συμμετοχής 75% → η βαθμολογία είναι 100%

Αυτό θα επιτρέψει στους Επικυρωτές να απέχουν από ορισμένες προτάσεις της Κυβέρνησης χωρίς να αυξηθεί το ποσοστό συμμετοχής και να επιτευχθεί απαρτία.

## Υποκειμενικές παράμετροι

Το ποσό της Στρατηγικής Αποθεματικής Αντιπροσωπείας για τις Υποκειμενικές Παραμέτρους θα είναι στη συνέχεια ανά τρίμηνο καθώς η ομάδα του πυρήνα C4E αξιολογεί τις τρέχουσες και μελλοντικές εφαρμογές καθώς και τις συνεισφορές.

Οι υποκειμενικές Παράμετροι χωρίζονται σε τρεις διαφορετικούς τομείς. Όλοι οι τομείς σταθμίζονται εξίσου. Για να πληροί τις προϋποθέσεις για Στρατηγική Αποθεματική Αντιπροσωπεία εντός των υποκειμενικών παραμέτρων, ο Επικυρωτής πρέπει να στείλει μια αίτηση με τις συνεισφορές του. Περισσότερες πληροφορίες παρακάτω.


Κοινοτική συνεισφορά:
- Φροντιστήρια
- Μεταφράσεις
- Βίντεο YT
- Προσθήκη Chain4Energy στη δική του ιστοσελίδα
- Υλικά μάρκετινγκ π.χ. Χριστουγεννιάτικες ευχές
- Συμμετοχή σε C4E Twitter Spaces και υποβολή χρήσιμων ερωτήσεων
- Συνεισφορά στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης (γράψτε νήματα, αναρτήσεις και δραστηριοποιηθείτε σε διάφορα κανάλια C4E)
- AMA με ομάδα επικύρωσης

Τεχνική Συμβολή:
- Συνεισφορές κώδικα (διορθώσεις σφαλμάτων, βελτιώσεις κ.λπ.)
- Προτάσεις Github
- Προσθήκη στην τεκμηρίωση

Δημόσια αγαθά:
- Αναμεταδότης IBC
- Κόμβοι RPC
- Κόμβοι σπόρων
- Κόμβοι αρχειοθέτησης
- Building Explorer (ΔΕΝ μετράνε τα πιρούνια του Ping.Pub)
- Συμμετοχή Testnet

Οι Αιτήσεις για κάθε είδους Συνεισφορές μπορούν να παραδοθούν εδώ μέσω της φόρμας google (LINK) κάθε 3 μήνες, δηλαδή βασικά 4 φορές το χρόνο. Οι αιτήσεις πρέπει να υποβληθούν 2 - 4 εβδομάδες πριν από τη νέα περίοδο. Αυτές οι συνεισφορές σε είδος δημόσιου αγαθού, τεχνικής ή κοινοτικής συνεισφοράς θα αξιολογηθούν μέσω της Ομάδας C4E. Καθώς αυτές οι συνεισφορές είναι δύσκολο να τυποποιηθούν και να μετρηθούν αντικειμενικά, το Ίδρυμα αποφάσισε να αξιολογήσει αυτές τις συνεισφορές υποκειμενικά. Ενώ η βαθμολόγηση και η Στρατηγική Εφεδρική Αντιπροσωπεία θα παραμείνουν δημόσια και διαφανή. Η ομάδα C4E ήταν υπέρ της προσέγγισης που ακολουθούσε ο Stride αξιολογώντας τις υποκειμενικές παραμέτρους από ένα συμβουλευτικό συμβούλιο που συγκροτήθηκε από τους Validators. Αλλά αποφάσισε να μην ακολουθήσει αυτή την προσέγγιση στην αρχή, καθώς ένα συμβούλιο χρειάζεται πόρους για να οργανώσει, να δομήσει και να παρακολουθήσει το συμβούλιο. Επιπλέον, οι πόροι θα συγκεντρωθούν ακόμη περισσότερο στην εστίαση στο προϊόν και την υποδομή.

Η Στρατηγική Αποθεματική Αντιπροσωπεία για υποκειμενικές παραμέτρους ξεκινά στις ακόλουθες ημερομηνίες:

Q1 SRDP 01,01 → Q2 SRDP 01,04 → Q3 SRDP 01,07 → Q4 01,09

Για να προκριθείτε στο Q1 (01.12 - 14.12 Αίτηση // 15.12 - 30.12. Βαθμολογία και αξιολόγηση)

Για να προκριθείτε στο Q2 (01.03 - 14.03 Αίτηση // 15.03 - 30.03. Βαθμολογία και αξιολόγηση)

Για να προκριθείτε στο 3ο τρίμηνο (01.06 - 14.06 Αίτηση // 15.06 - 30.06. Βαθμολογία και αξιολόγηση)

Για να προκριθείτε στο Q4 (01.08 - 14.08 Αίτηση // 15.08 - 30.08. Βαθμολογία και αξιολόγηση)

## Τελική αποποίηση ευθύνης

Το πρόγραμμα ισχύει για 1 έτος με δυνατότητα παράτασης για άλλο ένα έτος, από τότε που τέθηκε σε ισχύ. Η συνέχιση του προγράμματος εξαρτάται από τη χρήση του Strategic Pool στο μέλλον.

Η ομάδα Chain4Energy διατηρεί το δικαίωμα να διακόψει το the Strategic Reserve Delegation Program για οποιονδήποτε λόγο.

Η ομάδα επιφυλάσσεται του δικαιώματος κατάργησης ανάθεσης/εκ νέου ανάθεσης διακριτικών αν ο αριθμός των χαμένων μπλοκ είναι μεγαλύτερος από 7500 και ο επικυρωτής δεν υπογράφει μπλοκ.

Η ομάδα επιφυλάσσεται του δικαιώματος κατάργησης ανάθεσης/εκ νέου ανάθεσης κουπονιών εάν ο επικυρωτής δεν ολοκληρώσει την αναβάθμιση εντός των πρώτων 5 ωρών.
