# Πεδία στη γένεση

Συγκεκριμένα, το αρχείο genesis περιλαμβάνει τα ακόλουθα πεδία:



* "genesis_time": Η ώρα έναρξης του blockchain.
* "genutil": Μια ποικιλία λειτουργιών του βοηθητικού προγράμματος γένεσης για χρήση, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας συναλλαγών γένεσης (gentx) και της εντολής επικύρωσης αρχείου γένεσης καθώς και αρχικοποίησης που σχετίζεται με το Tendermint.
* "ibc": Επικοινωνία μεταξύ Blockchain σε διαφορετικές αλυσίδες.
* "chain_id": Ένα μοναδικό αναγνωριστικό για το blockchain. Δείτε αυτό για περισσότερες λεπτομέρειες.
* "initial_height": Το αρχικό ύψος του blockchain.
* "consensus_params: Παράμετροι συναίνεσης που ορίζονται στο αρχείο genesis.
* "ΟΙΚΟΔΟΜΙΚΟ ΤΕΤΡΑΓΩΝΟ":
* "max_bytes": Μέγιστο μέγεθος ενός μπλοκ (σε byte).
* "max_gas": Το όριο αερίου ανά μπλοκ, η προεπιλεγμένη τιμή είναι "-1", δηλαδή δεν επιβάλλονται κανόνες σχετικά με το αέριο.
* "time_iota_ms": Η ελάχιστη χρονική αύξηση μεταξύ διαδοχικών μπλοκ, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου.
* "αποδείξεις": Χειρισμός αποθήκευσης αποδεικτικών στοιχείων και αποκλεισμός ανίχνευσης προτάσεων με τον αντιδραστήρα αποδεικτικών στοιχείων.
* "max_age_num_blocks": Αυτό το πεδίο πρόκειται να καταργηθεί.
* "max_age_duration": Η μέγιστη ηλικία αποδείξεων. Οποιοδήποτε αποδεικτικό στοιχείο παλαιότερο από αυτό θα απορριφθεί.
* "max_num": Η μέγιστη ηλικία αποδεικτικών στοιχείων (σε αριθμό μπλοκ).
* "επικυρωτής":
* "pub_key_types": Οι υποστηριζόμενοι τύποι δημόσιου κλειδιού επικύρωσης.
* "app_hash": Η αρχική κατάσταση εφαρμογής που ορίζεται στο μπλοκ γένεσης.
* "auth"
* "params": Παράμετροι της ενότητας auth που ορίζονται στο αρχείο genesis.
* "max_memo_characters": Μέγιστος αριθμός χαρακτήρων σε ένα σημείωμα μιας συναλλαγής.
* "tx_sig_limit": Ο μέγιστος αριθμός υπογραφόντων για μια συναλλαγή.
* "tx_size_cost_per_byte": Η ποσότητα αερίου που καταναλώνεται ανά byte μιας συναλλαγής.
* "sig_verify_cost_ed25519": Κόστος αερίου στην επαλήθευση υπογραφής edd2519.
* "sig_verify_cost_secp256k1": Κόστος αερίου στην επαλήθευση υπογραφής secp256k1.
* "λογαριασμοί": Λογαριασμοί Genesis, που καθορίζουν την αρχική κατανομή των διακριτικών.
* "@type": Τύπος λογαριασμού.
* «διεύθυνση»: Διεύθυνση των λογαριασμών γένεσης.
* "pub_key": Δημόσιο κλειδί των λογαριασμών γένεσης.
* "account_number": Ο αριθμός λογαριασμού του λογαριασμού στην κατάσταση.
* "sequence": Χρησιμοποιείται για τη μέτρηση του αριθμού των συναλλαγών που αποστέλλονται από αυτόν τον λογαριασμό. Αυξάνεται κάθε φορά που μια συναλλαγή περιλαμβάνεται σε ένα μπλοκ και χρησιμοποιείται για την αποτροπή επιθέσεων επανάληψης.
* "base_vesting_account":
* "original_vesting": Ειδικός τύπος λογιστικής που το διακριτικό πρέπει να κατοχυρωθεί για μια χρονική περίοδο προτού μπορέσει να μεταφερθεί. Τα διακριτικά μπορούν να εκχωρηθούν κατά τη διάρκεια της περιόδου κατοχύρωσης.
* "denom": Ονομασία της μάρκας.
* "ποσό": Συνολικό ποσό στον λογαριασμό κατοχύρωσης.
* "delegated_free": Ποσότητα αντιστοιχισμένων διακριτικών που μπορούν να μεταφερθούν αφού κατοχυρωθούν.
* "delegated_vesting": Το ποσό των εκχωρημένων διακριτικών που είναι ακόμη υπό κατοχύρωση.
* "endtime": Ώρα λήξης κατοχύρωσης.
* "bank" Η μονάδα τράπεζας χειρίζεται μάρκες.
* "params": Παράμετροι της μονάδας τράπεζας που ορίζονται στο αρχείο genesis.
* "send_enabled": Η δυνατότητα μεταφοράς στη γένεση.
* "default_send_enabled": Η προεπιλεγμένη τιμή για τα στοιχεία ελέγχου τιμής "send_enabled" δυνατότητα μεταφοράς αποστολής.
* "Distribution": Η ενότητα που χειρίζεται τη λογική των παροχών και των τελών του μπλοκ διανομής σε επικυρωτές και αντιπροσώπους.
* "delegator_starting_infos":
* "delegator_withdraw_infos": Λίστα αντιπροσώπων που αποσύρουν τη διεύθυνση.
* "fee_pool":
* "community_pool": Κατανεμημένα κεφάλαια στο κοινοτικό pool, εάν υπάρχουν.
* "outstanding_rewards": Μη συγκεντρωμένες ανταμοιβές, εάν υπάρχουν.
* "params": Παράμετροι της μονάδας διανομής που ορίζονται στο αρχείο genesis.
* "base_proposer_reward": Βασικό μπόνους για χρεώσεις συναλλαγής που συλλέγονται σε έγκυρο μπλοκ.
* "bonus_proposer_reward": Μέγιστο μπόνους για χρεώσεις συναλλαγής που συλλέγονται σε έγκυρο μπλοκ.
* "community_tax": Ο συντελεστής του κοινοτικού φόρου.
* "withdraw_addr_enabled": Εάν οι εκπρόσωποι μπορούν να ορίσουν διαφορετική διεύθυνση για να αποσύρουν τις ανταμοιβές τους.
* "previous_proposer": Προτάτης του προηγούμενου μπλοκ, εάν υπάρχει.
* "validator_accumulated_commissions": Μη είσπραξη προμήθεια επικυρωτών, εάν υπάρχουν.
* "validator_current_rewards": Πληροφορίες που σχετίζονται με τις τρέχουσες ανταμοιβές των επικυρωτών, εάν υπάρχουν.
* "validator_historical_rewards": Πληροφορίες που σχετίζονται με τις ιστορικές ανταμοιβές των επικυρωτών, εάν υπάρχουν.
* "validator_slash_events": Πληροφορίες που σχετίζονται με τα ιστορικά γεγονότα κοπής των επικυρωτών, εάν υπάρχουν.
* "gov": Η ενότητα διακυβέρνησης.
* "deposit_params": Παράμετροι για την κατάθεση που απαιτείται για την πρόταση διακυβέρνησης.
* "max_deposit_period": Η μέγιστη περίοδος κατάθεσης για πρόταση διακυβέρνησης.
* "min_deposit": Η ελάχιστη κατάθεση που απαιτείται για την πρόταση διακυβέρνησης.
* "καταθέσεις": Λίστα καταθέσεων για κάθε ID πρότασης, εάν υπάρχει.
* "προτάσεις": Κατάλογος προτάσεων για προτάσεις, εάν υπάρχουν.
* "starting_proposal_id": Το αρχικό αναγνωριστικό προτάσεων, ξεκινώντας από "1"
* "tally_params": Παράμετροι για την καταμέτρηση.
* "απαρτία": Ελάχιστο ποσοστό δεσμευμένων πονταρισμάτων που πρέπει να ψηφίσουν για να είναι έγκυρο το αποτέλεσμα.
* "όριο": Ελάχιστο ποσοστό ψήφων που πρέπει να είναι ΝΑΙ για να είναι έγκυρο το αποτέλεσμα.
* "veto_threshold": Μέγιστο ποσοστό NO_WITH_VETO ψήφους για να είναι έγκυρο το αποτέλεσμα ταυτότητα.
* "votes": Λίστα ψήφων για κάθε ID πρότασης, εάν υπάρχει.
* "voting_params": Παράμετροι για ψηφοφορία.
* "voting_period": Η περίοδος ψηφοφορίας για πρόταση διακυβέρνησης.
* "mint": Η μονάδα κοπής για νομισματοκοπεία.
* "minter":
* "annual_provisions": Ετήσιες αναμενόμενες προβλέψεις (μηδενίζονται στη γένεση).
* "πληθωρισμός": Ο στόχος ετήσιος ρυθμός πληθωρισμού, σε συνδυασμό εβδομαδιαίως.
* "params": Παράμετροι της μονάδας νομισματοκοπείου που ορίζονται στο αρχείο genesis.
* "blocks_per_year": Ο αναμενόμενος αριθμός μπλοκ που παράγονται ανά έτος.
* "goal_bonded": Στόχος δεσμευμένου διακριτικού σε ποσοστό.
* "inflation_max": Μέγιστος ρυθμός πληθωρισμού.
* "inflation_min": Ελάχιστο ποσοστό πληθωρισμού.
* "inflation_rate_change": Μέγιστη ετήσια μεταβολή του ρυθμού πληθωρισμού.
* "mint_denom": Ο τύπος διακριτικού κόβεται.
* "slashing": Η μονάδα κοπής για την τιμωρία της κακής συμπεριφοράς του επικυρωτή.
* "missed_blocks": Πληροφορίες που σχετίζονται με τους επικυρωτές χαμένα μπλοκ, εάν υπάρχουν.
* "params": Παράμετροι της μονάδας κοπής που ορίζονται στο αρχείο genesis.
* "downtime_jail_duration": Η διάρκεια φυλάκισης για επικυρωτές με χαμηλή διαθεσιμότητα.
* "min_signed_per_window": Όριο συνολικών χαμένων μπλοκ, σε ποσοστό.
* "signed_blocks_window": Παράθυρο για τον υπολογισμό της ενεργότητας των επικυρωτών.
* "slash_fraction_double_sign": Μέγιστο ποσοστό μείωσης πονταρίσματος για βυζαντινούς επικυρωτές.
* "slash_fraction_downtime": Μέγιστο ποσοστό μείωσης πονταρίσματος για επικυρωτές με χαμηλή διαθεσιμότητα.
* "signing_infos": Πληροφορίες που σχετίζονται με κάθε εργαλείο επικύρωσης για τη μονάδα κοπής, εάν υπάρχει.
* "ποντάρισμα": Η ενότητα πονταρίσματος που χειρίζεται λογικές σχετικές με την Απόδειξη στοιχήματος.
* "αντιπροσωπείες": Πληροφορίες σχετικά με την κατάσταση ανάθεσης των επικυρωτών, εάν υπάρχουν.
* "exported": Εάν αυτό το αρχείο γένεσης δημιουργήθηκε με εξαγωγή προηγούμενης κατάστασης.
* "last_total_power": Συνολική ισχύς ψήφου στη γένεση, εάν υπάρχει.
* "last_validator_powers": Η ισχύς ψήφου κάθε επικυρωτή στην τελευταία γνωστή κατάσταση, εάν υπάρχει.
* "params": Παράμετροι της μονάδας πονταρίσματος που ορίζονται στο αρχείο genesis.
* "bond_denom": Ονομασία κερμάτων για ποντάρισμα.
* "historical_entries": Ο αριθμός των ιστορικών εγγραφών που θα διατηρηθούν.
* "max_entries": Οι μέγιστες εγγραφές είτε για μη δεσμευτική ανάθεση είτε για εκ νέου ανάθεση.
* "max_validators": Ο μέγιστος αριθμός επικυρωτών.
* "unbonding_time": Η χρονική διάρκεια της αποδέσμευσης.
* "redelegations": Λίστα επαναδιανομών για επικυρωτές, εάν υπάρχουν.
* "unbonding_delegations": Λίστα unbonding αντιπροσωπειών για επικυρωτές, εάν υπάρχουν.
* "validators": Λίστα υπαρχόντων επικυρωτών, εάν υπάρχουν.
